title: Java并发编程实践-笔记01
date: 2018-04-10 23:16:30
desc: 
tags: [技术,读书] 
---

自己立的flag，要自己扛起来。周日(2018.04.08)看了辉哥的一篇文章 - [用「三遍写作法」完成日更](http://mp.weixin.qq.com/s/-DKeoKaoi00s2OYw95Jn0g)，于是自己默默定下每天日更，无论长短。

最近感觉技术上走到瓶颈。要说解决问题、实现功能的，自己也可以完成，完成的质量也不会很差；但就感觉没有很理想，缺乏进阶一点的认知。自己在2017年尝试自己设计一个爬虫框架，有点过度设计的嫌疑，写到一半自己写不下去了；然后在工作中遇到小伙伴的问题，自己有时也会一问三不知，虽然会用，在自己的手下倒是都能用得很溜，但是对别人提出的问题就是无法解答。

自己也很郁闷，所以看书补充下知识。造成这种现状，其实跟自己实用主义的思想有关，很多技术、算法，仅仅停留于能用起来、能解决业务就停止了，没有进一步拓展。同时毕业之后也很少持续阅读和学习，于是短板一直没补上。经常会被内行人问到语塞。书籍是最好的老师，所以。

但从何阅读而起？犹豫的时候，看到知乎上的一篇回答 - [当年自学踩过无数坑，最后才发现「操作系统」应该这么学](http://daily.zhihu.com/story/9677545)。所以决定先按此路走一下，看下效果。也即从《Linux内核设计与实现》开始，然后APUE之类的。

这里是看到自己手上也有这么一本书，就顺手也看了。其他的书籍会在新的博文中跟进。

<!-- more -->
## Java并发编程实践-笔记01
> 编写正确的程序很难，而编写正确的并发程序则难上加难。

#### 为什么出现多进程或者多线程？
* **资源利用率**：某些情况下，程序必须等待某个外部子操作执行完成，例如输入输出操作，而等待时程序无法执行其他工作；
* **公平性**：不同用户和程序对于计算机上的资源有着同等的使用权；
* **便利性**：通常来说，在计算多个任务时，应该编写多个程序，每个程序执行一个任务并在必要时相互通信；

#### 线程的优势
* 发挥多处理器的强大能力
* 建模的简单性
* 异步事件的简化处理
* 响应更灵敏的用户界面